廖西的斷部先輩與遼東的慕容先輩互有功法
同時斷部先輩也經常攻略後照幽州之地
公元337年
燕王慕容旺派出使者向後照成臣
雙方在斷部先輩問題上達成共識
約定第二年
將來的公元337年
断步先卑首领断辽准备主动出击先攻打牧荣瓦
击流在断步先卑的牧荣瓦劝劫断辽说
赵兵来犯我们当与辽督牧荣共同抵抗
其可两面开战
一旁断辽之地断兰闻言大怒
上次就是他听从了牧荣瓦的劝阻放弃追击
使得牧荣瓦得以传席
当初听你之言至有今日大患
这次绝不会再听你的
于是断兰率领主力而出
结果遭遇牧荣瓦伏击
此时后兆军队也一路高歌猛进
断步先卑大势一曲
断辽带领棋子宗族放弃领之
跑往云云山
牧荣瓦投奔语文先卑
但拿下了细之后
石虎的眼光又盯上了牧荣瓦
他以前烟军队没有与自己合兵一处
而是各自为战为友
竞兵讨伐牧荣瓦
前烟面对后兆数十万军队
国内人心惶恐
石虎派人似书收买人心
牧荣瓦会下投降的多达三十六成
后兆军队逼近前烟都城集城
牧荣瓦准备出逃
被将军木鱼根劝阻
照强我若
大王退而召军士气必胜
国徒送于他人之手
日后就只能坐以待毙了
请大王稳定士气坚守
等待施济
牧荣瓦虽然放弃了逃跑的计划
但荒乱之情仍挂在脸上
玄徒太守刘沛主动请英
强扣在外人心惶恐
大王心有不定
事态尽急 臣情率军出击
终无大劫也能安抚人心
刘沛率领百人敢死其兵
冲向照军所向披靡大胜而还
牧荣瓦这才安心下来
之后再有人劝牧荣瓦投降的
牧荣瓦都不为所动
辜政欲取天下
何来投降之说
后兆大军四面攻城
牧鱼根等将领奏业力战
照军联攻十亿日皆未能克
最终后兆军队不得不选择撤退
趁此时机牧荣瓦派儿子牧荣瓦
率两千棋兵追击
后兆军队惨败
燕军斩首三万多级
在南退的各路兆军中
唯独一人的部队获得保全
他就是后兆游击将军石敏
石敏本姓展 父亲是汉人
其父被石虎收为养子 改为实姓
石敏消勇善战又多谋略
深得石虎气壮
回到叶城的石虎
加封了堤族首领出宏
兵计划以他们的力量来攻大东京
承汉皇帝李寿自从登基以来
树中天在不断
按照传统的天人感应学说
李寿下令让群臣指出自己的过时
于是当年给出李寿自保三步走的工状
再次上书指出
陛下起兵之时
说要向东京称臣
于是天下追随陛下启示
而后来您却自己称底
违反了当初的誓言
李寿看到这篇洋洋洒洒
翻译成白画文
也得小八百字的满分作文后
十分惨愧
然后扣了下来 密而不宣
但从李寿登基起
重汉历经权力斗争
开始衰败
民心日渐动摇
大臣中称翻东京的呼声
越来越高
而在北方的带国
自从拓拔一炉
刷过两次存在港后
国家陷入美乱
直到拓拔十一建上位后
才重新统一部落
设立关数 法律
国家才慢慢稳定下来
但此时的带国
仍然属于有母部落阶段
汉化程度较低
躲在秘云山中的断了决定
向石虎投降
石虎派大将麻秋
率三万人前去受降
但这时断了返回
又向牧荣汉倾向
于是二人密谋在
秘云山埋伏麻秋的部队
果然麻秋重复大败逃回
牧荣汉坚定了
断布先卑的所有侮辱
但后来断了又反叛被杀
从此东北断布先卑的影响
彻底消失
做官天下乱局
政局相对平稳了几年的动静
珍惜将军余量冻起了北伐的念头
在攻陷城汉八军江洋后
余量得出结论
城汉布置一体
后兆才是心头大患
于是上书
请求改动自己的防区
率十万大军阵守时成
为北伐后兆做准备
进城地让群臣讨论余量的奏书
结果除了城下王岛赞同外
余量的北伐遭到了朝廷群臣的一致反对
以太长菜膜为代表的听传们
反对北伐的理由基本是
实乎打仗太厉害
平定内乱一路开挂没输过
主题都没干成的事儿
以余量更不行
以前两兆战具河北都灭不了
现在是以前的四北
更打不过
于是进城地被说服
北伐计划足
七月城山王岛去世
东京以当年汉朝霍光旧力
以天子礼节安葬
荆州长江北岸有诸城
余量振守武昌
于是派军束手
但这个举动引起了实虎的警觉
于是以奎安为大都督
率领十名 李农等五位将军
带兵五万人攻打京阳二周北部
并以两万起兵攻打诸城
诸城首将囚员
余量认为城池坚固没有出兵
结果城中六千将士
全部战死训国
正在谋求签证十成的余量
听闻诸城线路
放弃了签证的计划
上书请罪 请求自便三等
长江流域的战事结束后
实虎又让李农振守令之
为了摆脱与前淹的不断争夺
实虎下令将遼西的民众
前往寄中南部
自从击败实虎后
慕容旁收复了丢失的城市
又敲打了东面的高沟离
芝巴东北的局面终建形成
同时慕容旁派出使臣
前往东进
请求正式的淹网册封